
Gazeta.ru на рабочем столе 
для быстрого доступа
 

Размер текста 

А 

А 

А 

Опубликованы фото автомобилей, застрявших по дороге из Териберки в Мурманск 

Застрявший по дороге из Териберки в Мурманск водитель рассказал, что у всех
заканчивается бензин

Водитель Александр А., застрявший вместе с десятками других автомобилистов
в снегу по дороге из села Териберка в  Мурманск [/tags/geo/murmansk.shtml]  из-
за метели, рассказал «Газете.Ru», что спасатели уже вывезли оттуда большую часть
людей. Он отметил, что у многих водителей на исходе топливо, поскольку люди
сутки грелись в машинах.

«Вчера около 16.00 выехали из Териберки, проехали от села 33 километра в сторону
Мурманска, и колонна вся застряла. Сейчас приехали добровольцы, на снегоходах
вывозят людей к автобусу там, где позволяет это сделать дорога. Привезли
бутерброды, непосредственно спасатели бегают, всех эвакуируют, уже большую
довольно-таки часть людей забрали. Машин застрявших в районе 40 – тех, что я
вижу возле себя. Воду никто не привозил. Пытаются своими силами откопать
снегоуборочные машины, потому что они застряли, уже никак не разъехаться. Сейчас
уже 12.30, мы все еще стоим. Топливо у всех на исходе. Сейчас подошёл
экскаватор, копает вокруг машин», — рассказал он.

Полную галерею можно посмореть 
в отдельном репортаже 

Александр А. уточнил, что выехал из Териберки до официального предупреждения
о закрытии дороги.

«Пробка образовалась из-за того, что встречный поток транспорта ехал
на Териберку. Предупреждение было, но в итоге все как раз поехали до него,
выехали около 16 часов с расчетом на то, что проедут, но машины моноприводные
начали застревать, оказались в колонне микроавтобусы на летней резине, что
для севера нетипично, образовывались пробки, которые пока расталкивали, все
перемело», — добавил он.

Еще один водитель Александр П. заявил «Газете.Ru», что несколько автомобилей,
в том числе и его, уже откопали из-под снега, поэтому они едут в сторону
Мурманска. При этом дорожная техника поехала в сторону Териберки откапывать
другие машины.

«Нас из снежного плена вызволили, буквально пять минут назад дорожная техника
прочистила дорогу. Сформирована сейчас самопроизвольная автоколонна
в однополосном движении, двигаемся в сторону Мурманска. Дорожная техника поехала
дальше в сторону Териберки, потому что там остались застрявшие автомобили и
застрявшая дорожная техника, которую также нужно вызволять. От МЧС мы видели
только два снегохода, которые работали, пытались привозить топливо и забирали
людей по 2-3-4 человека раз в час», — отметил он.

Ранее региональный главк МЧС сообщил
[http://www.gazeta.ru/auto/news/2023/03/30/20092447.shtml?updated] , что из-за
метели и нулевой видимости порядка 20 автомобилей застряли на дороге в 
Мурманской области [/tags/geo/murmanskaya_oblast.shtml] , по пути из села
Териберка в Мурманск. Отмечается, что участок дороги был закрыт из-за погоды.

Заместитель губернатора Мурманской области Артем Долгов
[/tags/person/artem_dolgov.shtml]  прокомментировал инцидент, заявив, что люди
«ожидаемо застряли», решив поехать, несмотря на запрет. Он отметил, что
к застрявшим автомобилям организован подвоз топлива, еды и воды.

Поделиться: 

